# Задание 
### Цель: освоить принципы работы текстового редактора Vim. Ознакомиться с процессом логирования в Linux. Научиться определять уровень загрузки системы.
###  1. Задание 1: cоздание нового файла с использованием vim

 - 1.1 Создайте каталог с именем practice.

 - 1.2 Перейдите во вновь созданный каталог.

- 1.3 Вызовите vim и создайте файл memo (% vim memo).

- 1.4 Нажмите клавишу i и вводите следующий текст. @REM AUTOEXEC.BAT DTK 386/40 ECHO OFF Path c:\dos;c:\stacker;c:\Util;c:\NC;C:\MOUSE SET PROMPT=$P$G SET TMP=C:\TEMP LH C:\UTIL\RKEGA goto %config% :student1 C:\DOS\SMARTDRV.EXE C+ 2048 1024 goto nc :student2 APPEND E:\tc\bgi :teacher PATH %path%E:\windows;e:\tc;e:\tc\bin;e:\foxpro; goto win :ONC PATH %path%G:\pctcp; SET TZ=GMT goto nc :nc nc.exe goto end win.com :end

- 1.5 Нажмите клавишу для перехода в командный режим после завершения ввода текста.

- 1.6 Нажмите : (двоеточие) для перехода в режим последней строки и внизу вашего экрана появится приглашение в виде двоеточия.

- 1.7 Нажмите w(записать) и q(выйти), а затем нажмите клавишу для сохранения вашего текста и завершения работы.
  
### 2. Задание 2: Редактирование существующего файла
- 2.1 Вызовите vim на редактирование файла memo (% vim ~/practice/ memo).
  
- 2.2 Установите курсор на начало слова DTK в первой строке.
  
- 2.3 Перейдите в режим вставки и наберите 1-203; теперь текст будет выглядеть так: @ REM AUTOEXEC.BAT 1-203 DTK 386/40 Нажмите , чтобы вернуться в командный режим.
  
- 2.4 Установите курсор на четвертую строку и сотрите слово C:\MOUSE.
  
- 2.5 Перейдите в режим вставки и наберите следующий текст: С:\GMOUSE ; нажмите , чтобы вернуться в командный режим.
  
- 2.6 Установите курсор на последней строке файла. Вставьте строку, содержащую следующий текст:extention 287
  
- 2.7 Замените словоextentionнаx.
  
- 2.8 Удалите последнюю строку.
  
- 2.9 Введите команду отмены изменений для отмены последней команды.
  
- 2.10 Установите курсор на первую строку (строка 5), вставьте перед ним пустую строку и введите следующий текст: @REM 22 apr. 1999 Оставьте пустую строку между новым разделом и следующим за ним. Нажмите , чтобы перейти в командный режим.
  
- 2.11 Введите символ : (двоеточие) для перехода в режим последней строки. Запишите произведенные изменения на диск и выйдите из vim.
  
### 3. Задание 3: 
- 3.1 Вернитесь в ваш домашний каталог.

- 3.2 Скопируйте файл testcase.c(предварительно осуществив его поиск) в директории~/practice и вызовите vim для редактирования файла.

- 3.3 Перейдите в каталог~/practice и вызовите vim для редактирования файла testcase.c

- 3.4 Включите отображение номеров строк. Сколько строк в данном файле?
- 3.5 Вернитесь в начало файла.

- 3.6 Найдите слово WORD и замените его на IGNORE.

- 3.7 Найдите слово Reset и замените его на set.

- 3.8 Найдите слово input и замените его на output.

- 3.9 Вставьте строку, заполненную вопросительными знаками <?> под строкой :state = WORD

- 3.10 Скопируйте строки с 16 по 29 в файл printwords.c

- 3.11 Перейдите в конец файла и удалите две последние строки.

- 3.12 Вернитесь в начало файла и перенесите фрагмент текста, начинающийся словами /*Manifests ..., в конец файла.

- 3.13 Запишите произведенные изменения на диск в файл testvim.c и выйдите из редактора.

### Задание 4: 

- 4.1 Установить утилиту nginx, посмотреть ее логи и также уровень нагрузки на ОС. Просмотрите логи действий пользователей системы. 

<ins>***__Опционально :__***

- 4.2 * Установите веб-сервер Apache 2.

- 4.3 * Установите утилиту logrotate, которая помещает access.log и error.
log веб-сервера Apache в /var/log/app/. В системе он работает как пользователь и группа www-data