# Задание 
 **Пройти тест по computer networks и сделать отчёт в репозиторий.**
___
# Выполнение 
 ## 1. **Какие три утверждения о сетях являются правильными? (Выберите три.)**


  A. Сети используются для передачи данных в разном окружении,
  включающем дома, небольшие офисы и большие заводы.

B. В головном офисе может быть сотни или даже тысячи людей, кто
зависит от доступа к сети для выполнения их работы.

C. Сеть является совокупностью соединенных устройств, которые связаны
друг с другом.

D. Головной офис обычно имеет одну большую сеть для соединения всех
пользователей.

E. Целью создания сети является возможность предоставления всем
работникам доступа ко всей информации и компонентам, которые
доступны через сеть.

F. Удаленные местоположения не могут присоединиться к главному офису
через сеть.

### Ответ: A,B,C

## 2. **Эталонная модель OSI является многоуровневой. Какое из положений неправильно характеризует причину многоуровневости модели?**
A. Многоуровневая модель увеличивает сложность.

B. Многоуровневая модель стандартизирует интерфейсы.

C. Многоуровневая модель дает возможность разработчикам
сконцентрировать усилия на более специализированных направлениях.

D. Многоуровневая модель предотвращает влияние изменений в одной области на другие области.

### Ответ: A

## 3. ** Какой уровень эталонной модели OSI решает вопросы уведомления о неисправностях, учитывает топологию сети и управляет потоком данных?**

A. Физический.

B. Канальный.

C. Транспортный.

D. Сетевой.

## Ответ: B

### 4. **Какой уровень эталонной модели OSI устанавливает, обслуживает и управляет сеансами взаимодействия прикладных программ?**
 A. Транспортный.

B. Сеансовый.

C. Уровень представлений.

D. Уровень приложений.

## Ответ: B

### 5. **Что из приведенного ниже наилучшим образом описывает функцию уровня представлений?**

A. Он обеспечивает форматирование кода и представление данных.

B. Он обрабатывает уведомления об ошибках, учитывает топологию сети и управляет потоком данных.

C. Он предоставляет сетевые услуги пользовательским прикладным программам.

D. Он обеспечивает электрические, механические, процедурные и
функциональные средства для активизации и поддержания канала связи между системами.

## Ответ: A

### 6. **Какой уровень эталонной модели OSI обеспечивает сетевые услуги пользовательским прикладным программам?**
A. Транспортный.

B. Сеансовый.

C. Уровень представлений.

D. Уровень приложений.

## Ответ: D

### 7. **Какое описание пяти этапов преобразования данных в процессе инкапсуляции при отправке почтового сообщения одним компьютером другому является правильным?**
A. Данные, сегменты, пакеты, кадры, биты.

B. Биты, кадры, пакеты, сегменты, данные.

C. Пакеты, сегменты, данные, биты, кадры.

D. Сегменты, пакеты, кадры, биты, данные.

## Ответ: A

### 8. **При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В данные необходимо инкапсулировать. Какое из описаний первого этапа инкапсуляции является правильным?**

A. Алфавитно-цифровые символы конвертируются в данные.

B. Сообщение сегментируется в легко транспортируемые блоки.

C. К сообщению добавляется сетевой заголовок (адреса источника и получателя).

D. Сообщение преобразовывается в двоичный формат.

## Ответ: A

### 9. **При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В по локальной сети данные необходимо  инкапсулировать. Что происходит после создания пакета?**

A. Пакет передается по среде.

B. Пакет помещается в кадр.

C. Пакет сегментируется на кадры.

D. Пакет преобразовывается в двоичный формат.

## Ответ: B

### 10. **При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В данные необходимо инкапсулировать. Что происходит после преобразования алфавитно-цифровых символов в данные?**

A. Данные преобразовываются в двоичный формат.

B. К данным добавляется сетевой заголовок.

C. Данные сегментируются на меньшие блоки.

D. Данные помещаются в кадр.

## Ответ: C

### 11. **Что из приведенного ниже наилучшим образом описывает дейтаграмму?**

A. Посылаемое источнику сообщение с подтверждением получения
неповрежденных данных.

B. Двоичное представление информации о маршрутизации.

C. Пакет данных размером менее 100 байт.

D. Пакет сетевого уровня.

## Ответ: D